作者：匿名用户
链接：https://www.zhihu.com/question/263656265/answer/271978284
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

刚参加完校招，拿到了几个大厂的offer，讲讲我的经历给楼主参考下。我本专业是通信方向，研一下学期开始决定转计算机，在此之前只学过c语言，算法与数据结构，计算机网络。1 c++ primer 多翻两遍，夯实基础，很好的书。STL源码剖析内存分配策略可以看看，我面试被问了好几次（新版gcc实现的STL不是这本书上讲的分配策略），vector、deque、list、map、set、unordered_map、unordered_set 适用什么场合，插入删除复杂度，迭代器失效情况，底层实现原理等要清楚（要能说明白），effective c++要看，现在出了个新版的叫effective modern c++讲了c++11的新增的一些知识（智能指针，右值引用，auto, lambda。。。），有时间可以看看，没时间等以后工作再看，好像还没出中文版。深度探索c++没时间的话可以看看陈皓关于c++内存布局的那篇博客，写的很好。https://coolshell.cn/articles/12176.html 2 现代操作系统（进程、线程，内存，文件系统），TCP/IP协议卷1（我看的旧版，现在出来新的了），unix网络编程卷1卷2，unix环境编程，linux高性能服务端编程（面试问到很多，），深入理解计算机系统（很推荐，虽然面试没怎么问到）3 算法与数据结构（对校招面试来说最重要，项目问的少，算法题就会问得多）。书籍：ref="https://book.douban.com/subject/1139426/">数据结构与算法分析（看网易云课堂浙大陈越老师视频，他们就是用的这本书）（几种排序好好看，复杂度牢记，快排，归并，堆排实现要熟练，思想要清楚），算法导论翻了对应的几章。刷题：剑指offer刷了三遍。leetcode(也可以用lintcode，支持中文）前300题中的easy和medium刷完，hard刷了一部分，坚持每天至少一道（二叉树，链表，动规、字符串、数组多刷几遍）4 项目，去年11月开始找项目做，刚开始和同学一起用c实现了一个小型FTP服务器（二十个左右命令吧，三千多行吧），用到了多进程编程，网络编程，系统编程、linux命令，makefile等知识。过完年看了muduo源码（很好）和那本对应的书，还有陈硕的视频，收获很大，看完之后趁热写了个小型HTTP服务器校招面试就几个方面：  基础知识（操作系统（进程，线程，内存问的多），网络（大多是TCP/IP协议那本书上的），c++（看primer够了）,  常见数据结构（注意别忘了AVL树和红黑树），算法（排序常问））  讲讲做的项目，扩展问一些知识，一定要清楚自己的项目。（我的项目难度比较低，但是我准备的比较充分，整理了用到的知识点，项目框图，遇到的问题，能和面试官扯很久。。。。）  算法题，几乎每轮面试必写（我室友是java后台，几乎一半多的面试没让写算法，好奇怪），算法题几乎是决定性的，写不出来或者写的很烂（没注意边界条件，指针为空。。。）很有可能就挂了，所以算法一定要多花时间，算法弱几乎没戏了（大厂是这样，小厂不清楚，可能更注重项目吧）牛客网上有一些公司试题，没事多刷刷（笔试很重要，不过连面试都没机会）可以多看一些牛人的博客，总结的很好，后期看书可能有些慢算法题要多刷！！！！！！！ 要动手不是只用眼看项目要有，自己搞不定可以网上找付费的（牛客上好像有，其它网站也很多），模仿着写，先把招聘这关过了再想别的吧。




## map与unordered_map

* 相同点：
  * 两者都是键-值对的集合，关联容器的一种。
  * 两者中的元素都是pair，同时拥有实值和键值
  * 两个的外部接口调用基本一致
* 不同点：
  * map使用了红黑树
  * unordered_map使用的是散列表
  * map可以在（红黑树）可以在O(logn)时间内做查找，插入和删除
  * unordered_map可以在O(1)的时间内做

* map相比较于unordered_map的优点
  * **map可以轻松维护一个有序的查找序列**
  * map始终保证遍历的时候是按key的大小顺序的这个是最主要的功能上的差异
  * map可以做范围内的查找，而unordered_map不可以
  * map的iterator除非指向元素被删除否则永远不会失效，unordered_map的iterator在对unordered_map修改时有时会失效
  * 因为上一条原因，所以对map的遍历可以和修改map在一定程度上并行，而对unordered_map的遍历必须防止修改
  * map的iterator可以双向遍历，这样很容易查找到当前map中刚好大于这个key的值或者刚好小于这个key的值

## 红黑树

* 红黑树是一颗好的搜索树
  * 一颗内部有n个结点的红黑树的高度最多2*logn。这保证了红黑树任意操作复杂度都是O(logn)
* 红黑树的基本操作
  * 左旋
  * 右旋
  * 重新着色

## 哈希表

### 哈希函数
* 直接寻址法
* 数字分析法
* 平方取中法
* 折叠法
* 随机数法
* 除留余数法

### 解决碰撞（冲突）

1. 开放地址法
   1. 线性探测
   >https://www.cnblogs.com/ricklz/p/9006424.html
   2. 平方探测法
   3. 伪随机法
2. 再散列法
    使用两侧散列函数
3. 链地址法
    如果遇到冲突，会在原地址新建一个空间，然后以链表结点的形式插入到该空间。

### 查询性能的决定因素
1. 散列函数是否均匀
2. 处理冲突的方法
3. 散列表的装填因子:alpha = 填入表中的元素个数/散列表的长度