进程同步的方法：
1.使用互斥量mutex
2.使用信号量实现PV操作（占用和释放操作）
	P操作和V操作都是不可被中断的

https://baike.baidu.com/item/PV%E6%93%8D%E4%BD%9C/122128?fr=kg_qa
实现进程的同步
要实现进程的同步就必须提供一种机制，该机制能把其他进程需要的消息发送出去，也能测试自己需要的消息是否到达。把能实现进程同步的机制称为同步机制。不同的同步机制实现同步的方法也不同。PV操作和管程是两种典型的同步机制。在这里，只介绍怎样用PV操作实现进程间的同步。 [1] 
我们已经知道怎样用PV操作来实现进程的互斥。事实上，PV操作不仅是实现进程互斥的有效工具，而且还是一个简单而方便的同步工具。用一个信号量与一个消息联系起来，信号量的值为0表示期望的消息尚未产生；信号量的值为非0表示期望的消息已经存在。假定用信号量S表示某个消息，现在来看看怎样用PV操作达到进程同步的目的。 [1] 
(1)调用P操作测试消息是否到达
任何进程调用P操作可测试到自己所期望的消息是否已经到达。若消息尚未产生，则S=0，调用P(s)后，P(S)一定让调用者成为等待信号量S的状态，即调用者此时必定等待直到消息到达；若消息已经存在，则S≠0，调用P(S)后，进程不会成为等待状态而可继续执行，即进程测试到自己期望的消息已经存在。 [1] 
(2)调用V操作发送消息
任何进程要向其他进程发送消息时可调用V操作。若调用V操作之前S=0，表示消息尚未产生且无等待消息的进程，则调用V(S)后，V(s)执行S:=S+1使S≠0，即意味着消息已存在；若调用V操作之前S<0，表示消息未产生前已有进程在等待消息，则调用V(S)后将释放一个等待消息者，即表示该进程等待的消息已经到达，可以继续执行。 [1] 
在用PV操作实现同步时，一定要根据具体的问题来定义信号量和调用P操作或V操作。一个信号量与一个消息联系在一起，当有多个消息时必须定义多个信号量；测试不同的消息是否到达或发送不同的消息时，应对不同的信号量调用P操作或V操作。 [1] 
实现进程互斥
用PV操作可实现并发进程的互斥，其步骤如下。
(1)设立一个互斥信号量S，表示临界区，其取值为1，0，-1，…其中，S=1表示无并发进程进入S临界区；S=0表示已有一个并发进程进入了S临界区；S等于负数表示已有一个并发进程进入S临界区，且有|S|个进程等待进入S临界区，S的初值为1。 [1] 
(2)用PV操作表示对S临界区的申请和释放。在进入临界区之前，通过P操作进行申请，在退出临界区之后，通过V操作释放。 [1]