产生信号的条件主要有：
A：通过终端按键产生信号
ctrl+c   产生SIGINT信号      ->终止进程
ctrl+\   产生SIGQUIT信号    ->终止进程，并且Core Dump
ctrl+z  产生SIGTSTP信号     ->暂停进程

B:硬件异常产生信号
这些条件由硬件检测到，并通知内核，然后内核向当前进程发送适当的信号。例如当前进程执行了除以
0的指令。CPU的运算单元会产生异常，内核将这个异常解释位SIGFPE信号发送给进程。再比如当前进程
访问了非法的内存地址，MMU会产生异常，内核将这个异常解释为SIGSEGV信号发送给进程。

C：调用系统函数向进程发送信号
首先，在后台执行死循环程序，然后用kill命令给他发SIGSEGV信号（命令：kill -SIGSEGV 2829<2829是进程号>）

信号的本质：
软中断信号(signal，又称信号)用来通知进程发生了异步事件。在软件层次上是对中断机制的一种模拟。
在原理上，一个进程收到一个信号与处理器收到一个中断请求可以说是一样的。信号是进程间通信机制中
唯一的异步通信机制，一个进程不必通过任何操作来等待信号的到达，事实上，进程也不知道到底什么时候到达
进程之间可以互相通过调用kill发送软中断信号。内核也可以因为内部事件而给进程发送信号，通知进程发生了某个
事件。信号机制除了基本通知功能外，还可以传递附加信息。

收到信号的进程对各种信号又不同的处理方法。处理方法可以分为三类：
第一种是：类似中断的处理程序，对于需要处理的信号，进程可以指定处理函数，由该函数来处理。
第二种是：忽略，不做任何处理
第三种，对该信号的处理保留系统的默认值，这种缺省操作，对大部分的信号的缺省操作是使得进程终止。

> 