作者：自闭玩家
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/179756
来源：牛客网

操作系统
就正常的上课用的书吧

知识点如下：

进程和线程区别
进程间如何通信
内存管理
文件描述符
一个文件如何组织存放到硬盘上
你知道的文件系统
死锁，例子，四个特征
物理地址，实际地址，逻辑地址
linux一些操作（添加用户，删除用户，更改权限，分配不同组，ssh）
还有待挖掘的很多（大概就是进程管理，内存管理，设备管理(比较少吧)，文件管理）



计算机网络
计算机网络(第6/7版) 谢希仁
图解HTTP
计算机网络自顶向下 （也可以，有点儿难

重点还是TCP UDP IP HTTP DNS
涉及到web的要很熟悉

知识点如下：
OSI七层模型，五层模型，TCP/IP协议栈
HTTP函数了解哪些？POST和GET的区别？
传文件POST，怎么知道是不是传输完了？
TCP，UDP区别
请求重传机制
http报文以及相应的code码(1xx 2xx 3xx 4xx 5xx分别代表和一些具体的)

> https://www.nowcoder.com/discuss/403803

第一：
while(i<x){++i;}  i最终运行到等于x的时候跳出，这个是while的终止条件

堆排序（终止条件也很重要）

希尔排序

B+树

红黑树

二分搜索的终止条件以及（first+last）/2  与(begin+end)/2的运行过程是完全不一样的（只能做有序数组搜索）

回溯  大致相当于  复杂类型的穷举

八皇后问题

linux命令学习

完美转发和引用折叠

网络中的数据包被分割成1500B

LRU cache

泛型在编译时就会进行运算

cow技术

链表环，及相交判断

const顶层和底层

static的使用

inline

#define 起连接作用，用于选择函数

正则表达式

进程间通信（管道的实现原理，锁等）

堆排序

快速排序的两种方法

AVL树


#define函数减少函数操作的开销？那么call和ret的开销是什么？
call（提前将这个地方的ip入栈）& jump somewhere
ret 
	pop ip这条指令又等价于
	mov ip，（sp）
	add sp，2 （因为这是16位汇编）



什么叫做适配器？

哈希表，线性平方探测

cherry-pick

revert->commit会造成什么样的后果

git中的reset有几个模式谈谈你的理解？

归并算法能够解决逆序数的问题

STL所有的算法都要使用一遍，所有的数据结构再使用一遍

学习bind和functional

set中不能放入重复元素，用的红黑树

unordered_set可重复元素底层用的是什么？哈希表

测试空白基类最优化

测试模板类的特例化，基函数被掩盖的情况

squareMatrixBase 与SquareMatrix是复合关系

Effective C++中的泛化成员函数， **泛化构造函数**？！！！！

三个C++中智能指针的用法。特别是unique_ptr的使用！！！

三次握手四次挥手，TCP/IP/ICMP

自己做的一道并查集的题

map的迭代器，各种类型容器的迭代器

网络 ICMP等协议

运算符的优先级

多线程的通信和锁机制！！！！

各种析构函数和构造函数

inline和define的各种测试

参数包的学习

动态内存

构造函数为什么不能为虚函数？

重载NEW 和delete

RAII RTII

大端小端的判断和变量的内存排布情况等。

char a[20] 与char *p = "....."

A*算法  迪杰斯特拉算法  KMP算法

alloctor

栈中的数据不会默认初始化

linux命令查看自己以前的项目

汇编 

学习linux命令， 使用epoll模型

1011111对二进制的快速反应

默写快排

stl

红黑树

智能指针

c++11的新特性

try{}catch{}

快排默写

堆排序

复习条款四

EF中的多使用const bitwise类型的const等等。

explicit

C++11的新特性 ：特别是右值引用，decltype  alloctor  constructor

网络中各个层的作用和使用的协议！！！！

TCP的高可靠性保证

TCP中用的各种协议和机制

基数排序，各种排序的时间空间复杂度

建堆的过程！！！

http1.1各个版本中增加的新的特性   http返回值代表的含义!!!


