操作系统的功能：
	处理器管理
	存储器管理
	文件管理
	设备管理

并发：指两个或多个事件在同一时间间隔内发生。

并行：是指计算机系统具有可以同时进行运算的特性，
          在同一时间完成两种或两种以上的工作。并行性
          需要有相关硬件的支持，如多流水线或多处理器硬件环境。

异步：异步和同步相对，当一个异步过程调用发出后，调用者不能立刻得到结果。
	（调用者线程可以立即往下运行）
	实际处理这个调用的部件在完成后，通过状态通知和回调来通知调用者

同步：就是在发出一个功能调用时，在没有得到结果之前，该调用就不返回。

阻塞：阻塞调用是指调用结果返回之前，当前线程会被挂起，函数只有在得到结果
	之后才会返回。

	阻塞调用  != 同步调用。对于同步调用来说，很多时候当前线程
	还是激活的，只是从逻辑上当前函数没有返回而已。socket接收
	数据的另外一个函数recv则是一个阻塞调用的例子。当socket工作
	在阻塞模式的时候，如果没有数据的情况下调用该函数，则当前线程
	会被挂起，直到有数据为止。

非阻塞：非阻塞和阻塞的概念相对应，指在不能立即得到结果之前，该函数不会阻塞
	当前线程，而会立刻返回。