作者：自闭玩家
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/179756
来源：牛客网

操作系统
就正常的上课用的书吧

知识点如下：

进程和线程区别
进程间如何通信
内存管理
文件描述符
一个文件如何组织存放到硬盘上
你知道的文件系统
死锁，例子，四个特征
物理地址，实际地址，逻辑地址
linux一些操作（添加用户，删除用户，更改权限，分配不同组，ssh）
还有待挖掘的很多（大概就是进程管理，内存管理，设备管理(比较少吧)，文件管理）



计算机网络
计算机网络(第6/7版) 谢希仁
图解HTTP
计算机网络自顶向下 （也可以，有点儿难

重点还是TCP UDP IP HTTP DNS
涉及到web的要很熟悉

知识点如下：
OSI七层模型，五层模型，TCP/IP协议栈
HTTP函数了解哪些？POST和GET的区别？
传文件POST，怎么知道是不是传输完了？
TCP，UDP区别
请求重传机制
http报文以及相应的code码(1xx 2xx 3xx 4xx 5xx分别代表和一些具体的)

> https://www.nowcoder.com/discuss/403803