实时操作系统和通用操作系统对比：
1.调度策略
嵌入式实时系统的静态表驱动策略和优先级驱动策略：
静态表驱动策略-是一种离线调度策略，指在系统运行前根据各任务的
时间约束及关联关系，采用某种搜索策略生成一张运行时刻表。这张
运行时刻表与列车运行时刻表类似，指明了各任务的起始运行时刻及
运行时间。运行时刻表一旦生成就不再发生变化。系统运行时，调度器
只需根据这张时刻表启动相应任务即可。

2.内存管理
实时操作系统在原有虚存管理机制的基础上增加了页面锁功能。或采用静态内存划分方式
为每个实时任务划分固定的内存区域。

3.中断处理
通用操作系统外部中断开启，由设备驱动完成，优先级高于任何用户进程。
实时操作系统，一种除时钟中断外屏蔽所有中断，中断处理采用周期性轮询。

4.共享资源的互斥访问
通用操作系统一般采用信号量机制。静态表驱动无需考虑。

5. 系统调用及操作系统内部操作时间开销
实时操作系统的这些开销时间是有界的一个量化数值，通用操作系统对这些
时间开销未做限制。

6.系统的可重入性
通用操作系统内核态系统调用不可重入，实时操作系统可重入

实时操作系统的优缺点：
优点：内核是可抢占式的，任务执行完成时间可确定预知。可裁剪，资源低，功耗低。
缺点：个体性能优秀，平均性能不突出。

非实时操作系统的优缺点：
优点：支持用户多进程，平均性能比较强，个体性能不突出。

非实时系统缺点：
执行时间不能确定，不能确定执行完成时间。不注重个体表现。

