* 进行树的判断的时候尽量往递归的方向去想

* 判断一棵树是否是平衡二叉树
	https://www.nowcoder.com/practice/8b3b95850edb4115918ecebdf1b4d222?tpId=13&tqId=11192&tPage=1&rp=1&ru=/ta/coding-interviews&qru=/ta/coding-interviews/question-ranking

	这道题自己不会。

	* 平衡二叉树和二叉搜索树是不相同的，平衡二叉树只要求平衡，二叉搜索树要求排列的规律符合要求；最后是平衡二叉搜索树要求既要平衡，又能搜索

* B+树

B+ 树是一种树数据结构，是一个n叉树，每个节点通常有多个孩子，一颗B+树包含根节点、内部节点和叶子节点。根节点可能是一个叶子节点，也可能是一个包含两个或两个以上孩子节点的节点。
B+ 树通常用于数据库和操作系统的文件系统中。
NTFS, ReiserFS, NSS, XFS, JFS, ReFS 和BFS等文件系统都在使用B+树作为元数据索引。
B+ 树的特点是能够保持数据稳定有序，其插入与修改拥有较稳定的对数时间复杂度。
B+ 树元素自底向上插入。


所有的叶子结点中包含了全部关键字的信息，及指向含有这些关键字记录的指针，且叶子结点本身依关键字的大小自小而大的顺序链接。(而B 树的叶子节点并没有包括全部需要查找的信息)
所有的非终端结点可以看成是索引部分，结点中仅含有其子树根结点中最大（或最小）关键字。(而B 树的非终节点也包含需要查找的有效信息)

1) 有n棵子树的结点中含有n个关键字；  (B~树是n棵子树有n+1个关键字)
2) 所有的叶子结点中包含了全部关键字的信息，及指向含有这些关键字记录的指针，且叶子结点本身依关键字的大小自小而大的顺序链接。 (B~树的叶子节点并没有包括全部需要查找的信息)
3) 所有的非终端结点可以看成是索引部分，结点中仅含有其子树根结点中最大（或最小）关键字。 (B~树的非终节点也包含需要查找的有效信息)

B+树的有效内容均在叶子节点，B-树的有效内容不全在叶子节点上
B+树的头指针有两个，一个指向根节点，另一个指向关键字最小的元素，因此B+树有两种遍历的方式：
1.从根节点开始随机查询
2.从最小关键词顺序查询


## 为什么说B+树比B 树更适合实际应用中操作系统的文件索引和数据库索引？

* B+树的磁盘读写代价更低
* B+树的内部结点并没有指向关键字具体信息的指针。**因此其内部结点相对B树更小**。如果把所有同一内部结点的关键字存放在同一盘块中，那么盘块所能容纳的关键字数量也越多。**一次性读入内存中的需要查找的关键字也就越多**。相对来说IO读写次数也就降低了。

* 举个例子，假设磁盘中的一个盘块容纳16bytes，而一个关键字2bytes，一个关键字具体信息指针2bytes。一棵9阶B-tree(一个结点最多8个关键字)的内部结点需要2个盘快。而B+树内部结点只需要1个盘快。当需要把内部结点读入内存中的时候，B 树就比B+树多一次盘块查找时间(在磁盘中就是盘片旋转的时间)。

* B+树的查询效率更加稳定
由于非终结点并不是最终指向文件内容的结点，而只是叶子结点中关键字的索引。所以任何关键字的查找必须走一条从根结点到叶子结点的路。所有关键字查询的路径长度相同，**导致每一个数据的查询效率相当**。

> https://blog.csdn.net/Fly_as_tadpole/article/details/88169841

B+树只有叶节点存放数据，其余节点用来索引，而B-树是每个索引节点都会有Data域。所以从Mysql（Inoodb）的角度来看，B+树是用来充当索引的，一般来说索引非常大，尤其是关系性数据库这种数据量大的索引能达到亿级别，所以为了减少内存的占用，索引也会被存储在磁盘上。 
那么Mysql如何衡量查询效率呢？– 磁盘IO次数。 B-树/B+树 的特点就是每层节点数目非常多，层数很少，目的就是为了就少磁盘IO次数，但是B-树的每个节点都有data域（指针），这无疑增大了节点大小，说白了增加了磁盘IO次数（磁盘IO一次读出的数据量大小是固定的，单个数据变大，每次读出的就少，IO次数增多，一次IO多耗时），而B+树除了叶子节点其它节点并不存储数据，节点小，磁盘IO次数就少。这是优点之一。 
另一个优点是： B+树所有的Data域在叶子节点，一般来说都会进行一个优化，就是将所有的叶子节点用指针串起来。这样遍历叶子节点就能获得全部数据，这样就能进行区间访问啦。在数据库中基于范围的查询是非常频繁的，而B树不支持这样的遍历操作。

* B树相对于红黑树的区别？见上面的链接

### 自己的一点总结

* B+树只有叶节点存放数据，其余节点用来索引
* B-树/B+树 的特点就是每层节点数目非常多，层数很少
* 所有的叶子节点用指针串起来，利于区间访问

————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「wanhf11」的原创文章，遵循 CC 4.0 BY-SA 版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/qq_17612199/java/article/details/50944413


## 树的题目总结


面试题26. 树的子结构输入两棵二叉树A和B，判断B是不是A的子结构。(约定空树不是任意一个树的子结构)
class Solution {
    public boolean compare(TreeNode a, TreeNode b){
        //一路一直比到最后为空则是相同的树，如果有不相等则不同
        if(a != null && b != null){
            if(a.val == b.val && compare(a.left, b.left) && compare(a.right, b.right))
                return true;
        }else if(a == null && b == null){
            return true;
        }else if(b == null){
            return true;
        }else{
            return false;
        }
        return false;
    }
    public boolean getInto(TreeNode A, TreeNode B, int searchHead){
        boolean finalState = false;
        if(A != null){
            if(A.val == searchHead){
                finalState = finalState || compare(A, B);
            }else{
                finalState = finalState || getInto(A.left,B, searchHead) || getInto(A.right,B, searchHead);
            }
        }
        return finalState;
    }
    public boolean isSubStructure(TreeNode A, TreeNode B) {
        if(A == null || B == null){
            return false;
        }
        int searchHead = B.val;
        return getInto(A, B, searchHead);
        //travels A

    }
}


面试题32 - II. 从上到下打印二叉树 II面试题32 - III. 从上到下打印二叉树 III(自己耗时了太久，一直被困在逻辑中）
解决方案：内部遍历的逻辑永远不变，只是改变最终的输出逻辑
面试题33. 二叉搜索树的后序遍历序列(断断续续看了一天)

其实只要明白一点：
[后续遍历的数组的组成]->[{左子树}，{右子树}，{根节点}]递归求解即可

即要明白后续遍历的结果的规律
class Solution{
    boolean judge(int [] arr, int start, int end){
        if(end - start <= 1){
            return true;
        }else{
            int root = arr[end - 1];
            for(int i = end - 2; i>=start; i--){
                if(arr[i] > root){
                    continue;
                }else{
                    boolean judgeLeft = true;
                    boolean judgeRight = true;
                    for(int k = start; k< i+1; k++){
                        if(arr[k]>=root)
                            judgeLeft = false;
                    }
                    for(int k = i+1; k<end-1; k++){
                        if(arr[k]<root)
                            judgeRight = false;
                    }
                    return judgeLeft&&judgeRight&&judge(arr, start, i+1)&&judge(arr, i+1, end - 1);
                    //return judge(arr, start, i+1) && judge(arr, i+1, end - 1);
                }
            }
            return true;
        }
        
    }
    public boolean verifyPostorder(int[] postorder) {
        if(postorder.length == 0)
            return true;
        else{
            int root = postorder[postorder.length - 1];
            for(int i = postorder.length - 2; i>=0; i--){
                if(postorder[i] > root){
                    continue;
                }else{
                    boolean judgeLeft = true;
                    boolean judgeRight = true;
                    for(int k = 0; k< i+1; k++){
                        if(postorder[k]>=root)
                            judgeLeft = false;
                    }
                    for(int k = i+1; k<postorder.length-1; k++){
                        if(postorder[k]<root)
                            judgeRight = false;
                    }
                    return judgeLeft&&judgeRight&&judge(postorder, 0, i+1)&&judge(postorder, i+1, postorder.length-1);
                }
            }
            return judge(postorder, 0, postorder.length - 1);//这点自己漏了一开始只写了个return true;
        }      
    }                
}


面试题34. 二叉树中和为某一值的路径
问题是从根节点到页子节点（注：叶子节点的左子树，右子树都是空）
面试题36. 二叉搜索树与双向链表
很好的一道题
面试题37. 序列化二叉树（中间使用了很多系统中对象的函数）
StreamBuffer.indexOf()
                     .append();
                     .reverse();
                     .delete();
string.split();
要多用系统函数


判断一颗树是不是平衡二叉树
https://www.nowcoder.com/practice/8b3b95850edb4115918ecebdf1b4d222?tpId=13&tqId=11192&tPage=1&rp=1&ru=/ta/coding-interviews&qru=/ta/coding-interviews/question-ranking

class Solution {
public:
    //左都小于节点，右都大于节点,左右节点长度只差为0，1
    int judge(TreeNode * root){
        if(root == NULL)
            return 0;
        else{
            int left = judge(root->left);
            if(left == -1 )
                return -1;
            int right = judge(root->right);
            if(right == -1 )
                return -1;
            if(left-right>1 || left-right<-1)
                return -1;
            int rval = left>right?left:right;
            return rval+1;
        }
    }
    /*
    bool isLenRight(TreeNode * root){
        return false;
    }
    bool isSearchTree(TreeNode * root){
        if(root == NULL)
            return true;
        else{
            bool leftFlag = false;
            bool rightFlag = false;
            if(root.left){
                leftFlag = root.left<root.val&&isSearchTree(root.left);    
            }else{
                return true;
            }
            if(root.right){
                rightFlag = root.right<root.val&&isSearchTree(root.right);    
            }else{
                return true;
            }
            return leftFlag && rightFlag;
        }
    }
    */
    bool IsBalanced_Solution(TreeNode* pRoot) {
        if(pRoot == NULL)
                return true;
        else{
            if(judge(pRoot) == -1){
                return false;
            }else{
                return true;
            }
        }
    }
};

leetcode 牛客网
07题：重建二叉树
问题：现在，根据前序，和中序遍历重建二叉树都不会；二叉树的相关知识都忘了


### 力扣：669修剪二叉搜索树
* 遇到树并都是唯一的一个操作：把树所有的节点按照顺序遍历一遍；而是可能会有其他更多的操作
> https://leetcode-cn.com/problems/trim-a-binary-search-tree/
### 力扣：判断一颗树是不是二叉树

>https://leetcode-cn.com/problems/ping-heng-er-cha-shu-lcof/

注意：就是一个递归的判断每个节点是不是都是平衡二叉树的过程。每个节点都是相同的。

### 力扣：二叉树的深度

>https://leetcode-cn.com/problems/er-cha-shu-de-shen-du-lcof/

### 力扣：二叉树的公共祖先
* 使用递归或者也可以使用链表的方法来进行判断
* **如何思考解决树的问题：**
	* （1）遍历树的函数中有travelleft() 和travelright()，请记住每个节点都会有这两个函数，所以如何在递归中处理就是在两个函数的**前 中 后**加入相应的代码
	* （2）无论是哪种遍历，最终都是将所有的节点无重复的遍历一遍，而并没有多余
	* （3）关于遍历的问题：
		* 1. 前序遍历（头 左体 右体）
		* 2. 中序遍历（左体 头 右体）（二叉搜索树，中序遍历完之后就是有序的数组）
		* 3. 后续遍历（左体 右体 头）
### 力扣：找出克隆二叉树中的相同节点 2020.4.22

```


class Solution {
public:
    
    TreeNode* getTargetCopy(TreeNode* original, TreeNode* cloned, TreeNode* target) {
        //共同进行前序遍历，同步之后寻找target
        if(original == NULL)
            return NULL;
        if(original == target)
            return cloned;
        TreeNode* xleft = getTargetCopy(original->left, cloned->left,target);
        if(xleft != NULL)return xleft;
        TreeNode* xright = getTargetCopy(original->right, cloned->right,target);
        if(xright != NULL)return xright;

        return NULL;
    }
};

```

## 力扣：验证二叉搜索树
题目：https://leetcode-cn.com/problems/validate-binary-search-tree/
解题思路：1-中序遍历是一个数有序上升数列 2-中间节点大于左子树最大值，小于右子树最小值
注意点：如果用第二种方式的时候要注意[2147483647]这个边界条件的判断

## 力扣：另一个树的子树
题目：https://leetcode-cn.com/problems/subtree-of-another-tree/
自己的思路：就是用树的递归+条件判断（自己把判断和dfs融合了起来，所以看起来并不是那么简洁）
题解的思路：有更多的方法，而且第题解给的第一种递归的思路更加简洁易懂

## 力扣：完全二叉树的节点
题目：https://leetcode-cn.com/problems/count-complete-tree-nodes/
自己的思路：知识用了递归的方法
题解的思路：要用到完全二叉树的性质（自己没看）

## 力扣：后继者
题目：https://leetcode-cn.com/problems/successor-lcci/
自己的思路：用递归+一个外部flag
题解的思路：没看


## AVL树
从一个有序的数列中，构造一个高度平衡的AVL树
leetcode.109.
	**有序链表转换二叉搜索树**
	**AVL树保持插入和删除的平衡**
	**是否为同一棵树等等。**