
## <mutex>

### 类
mutex  提供基本互斥设施
recursive_mutex  提供能被同一线程递归锁定的互斥设施
lock_guard      实现严格基于作用域的互斥体所有权包装器（构造函数锁定-析构函数释放）
unique_lock     实现可移动的互斥体所有权包装器(能够实现自动上锁和解锁)



> https://blog.csdn.net/li1615882553/article/details/85530621

## <condition_variable>

### condition_variable的意义和用法
条件变量是一个线程同步的类，用来阻塞一个或者在同一时间的多个线程，直到另一个线程修改了共享变量并通知了条件变量

* 打算修改变量的线程必须
  * 获取std::mutex(通常通过std::lock_guard)
  * 持有并修改锁
  * 对所有的condition_variable执行notify_one或notify_all
即使共享变量是原子变量，也必须在互斥对象下对其进行修改，以便正确地
将修改发布到等待的线程。

* 任何打算等待的线程std::condition_variable都必须
  * 获得一个std::unique_lock<std::mutex>,与用于保护共享变量的互斥量相同
  * 要么：
    * 检查condition，以防它早就被更新了或被通知了。
    * 执行wait(), wait_for()或者wait_until。这个等待操作自动释放mutex同时挂起正在执行的线程
    * 当std::condition_variable被通知了，超时到期或者发生了虚假唤醒时，将唤醒线程，并自动重新获取互斥量。然后，线程应检查条件，如果唤醒时虚假的，则应继续等待。

* 类std::condition_variable[StandardLayoutType](https://www.cnblogs.com/tingshuo/archive/2013/03/28/2986236.html)。它不是CopyConstructible，MoveConstructible，CopyAssignable或MoveAssignable。是StandardLayoutType。它不是CopyConstructible，MoveConstructible，CopyAssignable或MoveAssignable。

* 条件变量经常和mutex结合使用来实现内部线程的通信

```cpp
#include <iostream>
#include <string>
#include <thread>
#include <mutex>
#include <condition_variable>
 
std::mutex m;
std::condition_variable cv;
std::string data;
bool ready = false;
bool processed = false;
 
void worker_thread()
{
    // Wait until main() sends data
    std::unique_lock<std::mutex> lk(m);
    cv.wait(lk, []{return ready;});
 
    // after the wait, we own the lock.
    std::cout << "Worker thread is processing data\n";
    data += " after processing";
 
    // Send data back to main()
    processed = true;
    std::cout << "Worker thread signals data processing completed\n";
 
    // Manual unlocking is done before notifying, to avoid waking up
    // the waiting thread only to block again (see notify_one for details)
    lk.unlock();
    cv.notify_one();
}
 
int main()
{
    std::thread worker(worker_thread);
 
    data = "Example data";
    // send data to the worker thread
    {
        std::lock_guard<std::mutex> lk(m);
        ready = true;
        std::cout << "main() signals data ready for processing\n";
    }
    cv.notify_one();
 
    // wait for the worker
    {
        std::unique_lock<std::mutex> lk(m);
        cv.wait(lk, []{return processed;});
    }
    std::cout << "Back in main(), data = " << data << '\n';
 
    worker.join();
}
```

### condition_variable类中的函数

(1) void wait(std::unique_lock<std::mutex>& lock);

(2)template<class Predicate>
void wait(std::unique_lock<std::mutex>& lock, Predicate pred);

(1)原子解锁lock，阻塞当前执行线程，并将它添加到在*this上等待的线程列表。线程将在执行notify_all()或notify_one()时被解除阻塞。解阻塞时，无关乎原因，lock再次锁定且wait退出。若此函数通过异常退出，则亦会重获lock。

(2)等价于

        while(!pred)
        {
            wait(lock);
        }
        
此重载就是，当pred条件不满足的时候就一直等待lock。注意进入此方法前，必须得到lock，wait(lock)退出后也会重新获得它，既能以lock为对pred()访问的保障。

	